## 인공지능이란 무엇인가요?
- 1. 인간과 닮은 지능을 가진 기계나 시스템
- 2. 목적을 달성하기 위해 만든 인간 지능과 닮은 기술
    - 사람은 오감을 통해 인식을 하고 인식한 것을 통해 이해하고 반응을 한다.
    이 과정이 인공지능은 인간과 매우 유사하다.

- 인공지능의 아버지인 앨런 튜링(Alan Turing)은 2차 세계대전 당시에 기계가 인간과 같은 지능을 가질 수 있을까?
그럼, 어떤 기계가 생각한다고 할 수 있을까?
"인간과 대화를 주고받을 수 있는 기계는 지능이 있다"라는 말을 했다.
- Turing test(1950)
    - 5분간 질문하여 사람인지 기계인지 판별하는 것을 튜링 테스트라고 한다.
    - 3명이 질문을 했을 때, 최소 1명이 기계를 인간으로 지명하면 테스트 통과다.

## 인공지능은 왜 이제서야 나타났나요?
- 데이터를 구할 수 있는 방법이 늘고 (빅데이터), 하드웨어 기술의 발전과 함께 클라우드 서비스가 개발되고 알고리즘이 탄생됐다.

- 빅데이터는 2005년에 130Exabytes, 2010년에는 1,200Exabytes, 2020년에 40,900Exabytes가 쌓였다.
    - 빅데이터가 쌓임으로 인해 인공지능의 알고리즘이 더욱 정교해진다.

- 하드웨어의 성장, cpu는 비행기라고 가정을 했을 때, gpu는 비행기보다는 느리지만 여러대가 한번에 운용이 된다고 생각을 하면된다.(병렬연산)
- 클라우드 컴퓨팅 서비스 회사가 늘어났다.
- 인프라를 통해서 인력들이 늘어나고, 얕은 학습을 하는 신경망에서 깊은 학습을 하는 깊은 인공 신경망을 가진 새로운 알고리즘이 많이 개발되고 있다.


## 4차 산업혁명? 인공지능?

- 1차 산업혁명은 말 그대로 산업혁명이다.
    - 기계화 혁명 이전에는 노동력을 통해서 물건을 만들었다면 이후에는 기계화 생산이 시작되었다.
- 2차 산업혁명은 전기화 혁명이다.
    - 전기가 대중화 되고 화학제품이 많이 발명되면서 대량생산이 나왔다. 1차 산업혁명 당시에는 사람들이 모여 자동차를 만들었다면 2차 산업혁명 이후에는 사람은 가만히 있고 컨베이어 벨트가 움직이면서 대량 생산이 가능해졌다.
- 3차 산업혁명은 IT혁명이다.
    - 인간이 하던 행동을 로봇이 대체하기 시작했다.
    이 당시에는 로봇 역시 단순 반복 행동만이 가능했다.
- 4차 산업혁명은 로봇 인공지능이다.
    - 로봇에 인공지능이 탑재가 되면서 이전에는 특정 부분에서만 행동을 했다면 이후에는 학습을 통해 판단을 내릴 수 있게 됐다.

- 4차 산업혁명은 Cyber x Physical이라고 할 수 있다.
    - IOT, Bigdata/Block Chain, AI, 3D Printing, Robots/Drone, UAV등이 있다.
- CPS - 가상 물리 시스템
    - 로봇, 의료기ㅣ기 등 물리적인 실제의 시스템과 사이버 공간의 소프트웨어 및 주변 환경을 실시간으로 통합하는 시스템을 일컫는 용어다.
    - 기존 임베디드시스템의 미래지향적이고 발전적인 형태라고 할 수 있다.
- 인공지능이 성장할 수 있는 배경에는 빅데이터를 구하기가 쉬워져서라고 할 수 있다.
    - 빅데이터는 인공지능의 식량이라고 생각할 수 있다.

## 인공지능을 이해하는데 수학이 필요한가요?
- 인공지능의 카테고리 안에 머신러닝(알고리즘)이 있고 그 카테고리 안에 딥러닝(알고리즘)이 있다.
- 기존 프로그램은 데이터와 프로그램을 넣어주면 output이 나오는 방식인데 주로 연산, 함수, 시스템, Matrix다.
    - 머신 러닝은 데이터와 Output을 넣으면 컴퓨터로 학습을 해 프로그램을 만드는 것이다.
        - 이 프로그램이 연산, 함수, 시스템, Matrix이라고 할 수 있다.

## Machine Learning 이 잘 푸는 문제들
- 분류, 회귀, 예측, 그룹화, 이상값 감지, 강화학습이 있다.
- 분류는 동물 사진 분류, 숫자 이미지 분류 등이 있다.
- 회귀는 데이터를 추적에서 수치를 예측하는 것이다.
- 예측은 회귀를 통해 함수가 구해지면 시간텀을 넣어 앞으로 어떻게 변화하는지를 예측하는 것이다.
- 그룹화는 인기 상품 추천이나 sns 친구 추천, 영화 추천과 같은것이 그룹화다.
- 이상값 감지는 정상값과 이상값을 보고 판단을 하는 것이다.
- 강화학습이 진정한 인공지능이라고 생각하면 된다.
    - 게임, 로봇, 자율주행 자동차 등이 있다.

- 지도학습은 분류, 회귀, 예측이 있고, 비지도 학습은 그룹화, 이상값 감지가 있고, 마지막으로 강화학습이 있다.
- 지도학습은 데이터와 정답을 가지고 모델이 학습을 하는 방법이다.
- 비지도학습은 정답이 없고 데이터만 주어 데이터의 특징이 중요하다.
    - 비지도학습은 학습이 오래 걸린다. 지도학습은 학습이 빠르지만 데이터의 가공하는데 노력이 더 필요하다.
- 강화학습에는 agent가 있고 환경에 특정 행동을 하면 변화된 상태를 agent에 반환해 그 상태에 대한 보상을 준다.
    - 인과관계나 경험데이터 학습등이 있다.